感じ。あ、リポジトリ、モノリポニし、あ、モノレポではあるのか、
元々。そういうこと?ん?いや、いや、いや。
ここ、ええと、ここが僕のうん。あの自分の AI 作業場みたいな。
そう、そう、ワークスペースでうん。ここになんかいろんなハーネスが
いるんすよね、その。うん、うん、うん、うん、うん。このドット
エージェンツ、ワークグループ、ロード
あ、設定のタグがで
ここはだ共有してない。誰にも。うん。
っていう。で、ここにその自分の会社のああ、そういうことか。はい、
はい、はい、はい、はい。クローンするとでも、こ、こいつも一応
ギットリボ処理なんで、僕のプライベートリボ処理管理してる。うん、
うん、うん、うん、うん。こいつが入ってきちゃうからこいつをギット
イグノーラであのああ、そういうことね。プロじわんっていうのを入れ
ちゃってる。プロじわんっとプロじ
わん、ワークツリー。もう入れちゃってああ、イグノーラするのか。
うん。
で、ここは別にだっていらないんでこいつらは管理して、こ、僕管理し
てのここだけなんすよ。
うん。ここは知らないんで、何も。うん。
ドットの方がなんか蓄積されやすいのか。なんか自分なんかリポジトリ
のメタデータみたいなもって、これはこれのリポジトリでこういう
チームが管理してて、こういうことをやってて、みたいな、こういう
技術使ってるみたいなスキーマみたいなジェイソンを1個置いて、そこ
にローカルのパスを書いて、ここにあるよみたいな
のをやってるんだけどほう。そのメタデータはどこに置いてあるんす
か?ああ、は自分のそのワークスペースみたいなリポジトリあって
で、そこからローカルのパスを参照させるみたいな方式になってんだよ
ね。ええ。だ、プロじ、プロじ1はこのパスに置いてるみたいな。
ああ、じゃあ、もうなんか超えちゃうんすよ、この上を超えて別のあ、
そう、そう、そう、そう、そう。ああ、なるほど。
まあ、別、それでもいいんじゃないすか。うん。そこはなんかあるんか
な?うん。え、そこ、うん、うん、うん。
そのリポジトリでなんかログ調査とかをツールスキルとかを生やして、
ま、例えば G Cloud コマンドでログのリード API とか
叩けるようにとか叩かせてるんだけど、なんかこのコードを見て、ここ
ら辺でこういうログ書いてて、そのログが何時何分に出てみたいな。
うん。これはサーバー側ではこういうログになってるんじゃないか
みたいな調査勝手にやらせるみたいなことを最近しててはい。
まあ、それ
そう、なんか、ゆくゆくなんかその運用チームみたいな人たちがいて、
エンジニアじゃないんだけど、ログとかアラートとかの電話をつけて、
なんかサポ専みたいな人たちと連携取るみたいな人たちがいるから、
なんかそこら辺
に活用できないかなみたいな気持ちでうん。そういうリポジトリを非
エンジニアがギリギリそういうコーデクシ以外だけ立ち上げて、自然
言語でなんかできるようにしたいなみたいな気持ちが
若干はい、へえ。あし、非エンジニアが?
あ、そう、そう。だから、まあ、なんか将来的にはそのエージェントの
ボットみたいななんかチャットにいる形が理想かなと思うんだけど。
うん。非エンジニアがクロードとかクロードアプリ作ったらいいんじゃ
ないすか?
アプリ、デスクトップアプリってこと?そう、そう、そう、そう。
ああ、これ言ってなかったんすけど、最近あのうちのデザイナーの人に
うん。あの、クロードのデスクトップ入れてもらってプルリクまで
作れるように環境整えました。おお。
おお。で、全く1行もコード書かずに、あの、プルリク作っても最近
マージしました。うん、うん、うん、うん、うん、うん。ええ。
認証とかだけなんか設定、連携の最初やったしてあげてで、ギット貼る
と、そのフィグマフィグマはだからデザイナーの方がプロなんで
ここの連携してそのコードとフィグマの差分とかをクロードに検査させ
たりとかフィグマでこれ、これ作ったから、これちょっとあの、プル
リク作ってってか、その、書いてって言われるから。プルリクまでやっ
てくれるし。
で、プルリク作ったら、もう、あの、環境デプレスするのしてて、今。
あの、マージ前にそのプルリク、プルリクごとにうん。あのユニークな
サブドメインで、あのああ、いいね。だ、そうしたら、もう、
デザイナーもすぐ見れるんで、その画面で普通に。うん、うん、うん。
ローカル環境なくても、はい。問題なかったら、もう、それ
まあみたいな。
で、そういうのにやっぱ向いてるんすよね、クロードの。うん。このコ
ワークとか
まあ、あれか、やっぱなんか設定が複雑なところとかは普通にクロード
ランとかに外に出してから、それをデスクトップアプリ系でつなぐ
みたいな、そういうのがいいか。
うん。
一応、ここはスキルで全部やっちゃいましたね。
うん。なんか G Cloud コマンドの設定がだるいんだよね。
社内プロキシとかあったりとか。へえ。
なんか独自の証明書をここに設定して、みたいな。この、このっていう
みたいな。
うん。まあ、ね。まあ、うん。あ、でも、あれか、証明書は普通に
リポジトリに管理しといていいから、それ、イニスクリプトだけ書いて
もらう、書いてもらうじゃない、実行してもらえばいいよね。あの、
なんか G WS みたいな出たじゃないすか、あの、 Google
ワークああ、うん、うん、うん。スペース CLI うん。これの
スキル作ったんすよ、僕。
ほう、ほう、ほう。で、これの中身って、あの、カーカールは絶対入っ
てるじゃないすか、どの環境でも。うん、うん。で、カールでこの
GWS の、あの、 GitHub リリースイズから最新のなんか
G zip ファイル
落としてきてアンジップしてインストールするみたいなのをスキルに
書いて、僕が。うん。スキル MD に。
うん。で、それでもうインストールさせて、その、非エンジニアの人
たちのパソコンに。うん、うん、うん。で、使うよ、使えるようにして
ますね。
ああ、ま、確かに、そういうジップに全部そういうものもバンドルし
ちゃって、それを見させるっていうのもあり。で、クロードデスクトッ
プって、あの、スキルのインストールできるんすよ。で、僕がその
スキル MD だけ配布、ま、渡して、マークダウンだけ。これを
インストールしてって言って、ポチッと押すとスキル MD が入って
で、スキル MD 、この、はい、カールとかでボロボロのやつを
インストールするやつが入ってるんでもう勝手にクロードが実行して
くれて
使えるようになるという。あ、確かに。証明書もリポジトリに入れ
ちゃったらいいな。確かに。
うん。こうしてあ、確かにな。うん。いや、だから、もう、何もいら
ないんすよ、け、 MC P もいらないし
何もいらなくて、カールさえあれば何でもできると思ってます。うん。
確かに。はい。
で、その、なんだ、フィグマも、あの、トークンはだけはちょっと作っ
てもらわないといけないすけど、画面から。うん。これ作って、なんか
適当なファイル名でテキスっフィグマトークンのテキストみたいな作っ
てもらって、これあの保存して置いてもらって
で、あとは全部カールでいけるじゃないすか、フィグマって、あの
レスト API あるから、公開されてるから。
これ全部カールでいけるんで。うん、うん、うん。
という。
で、ギッとハブ、そうすね、 GitHub もなんかそんな感じで
いけると思いますね。
うん。うん。みたいな。
あ、デスクトップアプリでいけるか。はい。
いけるかな?いけるかな?今みんな、そうすね、クロードデスクトップ
入れてますね、非エンジニアの人は。うん。
うん。ああ、そうなっていってほしいよな。はい。
で、こっち側がスキルを渡していっていろんなスプレッドシートとか
アクセスできるようにしてあげたりとか。うん。